### 2021-12-28 conclusion.tex
Final small changes.

Celý systém řízení se postupně vyvíjel. Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahového vytápění, na které se následně přešlo. Majitel domu chtěl primárně veškeré řešení drátové. Nakonec jsme vymysleli, jak rozvést kabely do jednotlivých místností. Vznikly primárně POE \acrshort{nspt}, využili jsme půdu pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti. Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, což byl požadavek majitele. Jistou nevýhodou by mohly být bezdrátové moduly z~pohledu komunikace a případných výpadků. Vzhledem k dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová. Celkové náklady na celý systém jsou po zaokrouhlení 35 700 Kč. Nezanedbatelnou část kalkulace tvoří termoelektrické pohony (celkově 2 × 12 pohonů pro 1. a 2. druhé patro), která činí přibližně 10 000 Kč. Cenové srovnání s~komerčními systémy nedává úplně smysl. Cenová kalkulace se týká pouze součástek a nejsou v ní zahrnuty náklady například na samotný vývoj, kancelářské místnosti, splnění legislativních povinností, certifikace a mnohé jiné. Rozpis jednotlivých součástek a celková kalkulace je v příloze \ref{app:obsah-cd}.  Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší mi zaslali výrobci jako vzorek.

DPS pro připojení 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů k centrální jednotce (1 kus), I$^{2}$C rozdělovač (2 kusy), DPS pro signalizaci u krbů (3 kusy) a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění (2 kusy) jsem vlastnoručně vyrobil pomocí fotocesty a mokrého leptání. DPS pro \acrshort{nspt}(verze Ethernet 6 kusů, verze WiFi 5 kusů) jsem vyrobil ve specializované firmě. Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem osadil a zapájel. Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytisknuté na 3D tiskárně. Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i jiných částech jsem též provedl vlastnoručně.

@@

Na celém systému jsem pracoval přes rok až do současného stavu. Systém funguje v objektu bez jediného výpadku. Vzhledem k dnešním vyšším cenám energií je celá problematika o to zajímavější a navržená implementace dobrým příkladem alternativních řešení řízení. Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém GitHub účtu \mbox{\url{https://github.com/RomLab}} v aktuální verzi. Projekt hodlám dále vyvíjet.

>>>>

Celý systém řízení se postupně vyvíjel. Původně bylo řízení vytápění podle chodbových termostatů a nepočítalo se se zónovým řízením podlahového vytápění, na které se následně přešlo. Majitel domu chtěl primárně veškeré řešení drátové. Nakonec jsme vymysleli, jak rozvést kabely do jednotlivých místností. Vznikly primárně POE \acrshort{nspt}, využili jsme půdu pro rozvedení UTP kabelu do všech místností, kde to bylo možné a~zároveň nebyla ničena estetika místnosti. Pro místnosti, kde to nebylo možné, jsem navrhl bezdrátové moduly (WiFi) s~napájením ze síťových adaptérů, aby nebylo nutné se starat o výměnu baterií, což byl požadavek majitele. Jistou nevýhodou by mohly být bezdrátové moduly z~pohledu komunikace a případných výpadků. Vzhledem k~dobrému pokrytí WiFi sítě v~domě je komunikace bezproblémová. Celkové náklady na celý systém jsou po zaokrouhlení 35 700 Kč. Nezanedbatelnou část kalkulace tvoří termoelektrické pohony (celkově 2~×~12 pohonů pro 1. a 2. druhé patro), která činí přibližně 10 000 Kč. Cenové srovnání s~komerčními systémy nedává úplně smysl. Cenová kalkulace se týká pouze součástek a nejsou v ní zahrnuty náklady například na samotný vývoj, kancelářské místnosti, splnění legislativních povinností, certifikace a mnohé jiné. Rozpis jednotlivých součástek a celková kalkulace je v příloze \ref{app:obsah-cd}.  Na verzi s POE jsou poněkud vyšší náklady na součástky, nicméně ty nejdražší mi zaslali výrobci jako vzorek.

DPS pro připojení 1-Wire sběrnice a chodbových termostatů k centrální jednotce (1 kus), I$^{2}$C rozdělovač (2 kusy), DPS pro signalizaci u krbů (3 kusy) a~DPS v rozdělovačích pro podlahové vytápění (2 kusy) jsem vlastnoručně vyrobil pomocí fotocesty a mokrého leptání. DPS pro \acrshort{nspt}(verze Ethernet 6 kusů, verze WiFi 5 kusů) jsem vyrobil ve specializované firmě. Následně ručně vyrobené i průmyslově vyrobené DPS jsem osadil a zapájel. Pro plastové krabičky jsem navrhl 3D model a následně vytisknuté na 3D tiskárně. Zapojení rozvaděče v~technické místnosti i~jiných částech jsem též provedl vlastnoručně.

@@

Na celém systému jsem pracoval přes rok až do současného stavu. Systém funguje v objektu bez jediného výpadku. Vzhledem k dnešním vyšším cenám energií je celá problematika o to zajímavější a navržená implementace dobrým příkladem alternativních řešení řízení. Celá tato práce, dále kód pro automatizaci HA, kód pro ESP32 (nástěnné snímače prostorové teploty), 3D krabička, schémata zapojení a DPS jsou veřejné na mém GitHub účtu \mbox{\url{https://github.com/RomLab}} v~aktuální verzi. Projekt hodlám dále vyvíjet.

### 2021-12-28 draft-of-concept.tex
Final small changes.

\acrshort{mqtt} \cite{mqtt-specifikace} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet of Things“ komunikační protokol. Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker). Centrální server přijímá zprávy od poskytovatele zprávy (tzv. publisher), které následně předává k přečtení čtenářům, kteří tuto zprávu odebírají (tzv. subscribers). Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídící jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje. \cite{vojacek-mqtt} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:mqtt-protokol}.

@@

HA se ovládá přes webový prohlížeč. Pro přístup je možné využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi.

\subsubsection{Architektura Home Assistantu}
V následujícím popisu je vycházeno ze zdroje \cite{home-assistant-architektura}. Obecně není stanoven otevřený standard pro komunikaci inteligentních zařízení. Tato skutečnost zamezuje vzájemnou komunikaci mezi zařízeními. Především většina zařízení není určena k řízení jiných zařízení. V HA se takové zařízení, která spravuje všechny ostatní nazývá \textbf{rozbočovač}.

@@

Co se týče nastavení teplot pro vytápění, jsou zde dvě možnosti, využití takzvaného manuálního režimu, kdy na základě nastavené teploty se vytápění jednotlivé místnosti, uživatel si musí vytápění zapínat na základě svých potřeb (tím se značně eliminuje inteligentní část vytápění), lze daný režim rozšířit o zapínání  v daný čas a topit po definovanou dobu. Druhou možností je vytápění podle uživatelsky definovaných časových pásmech po celý týden, tím lze zajistit optimální vytápění pro konkrétní hodiny, kdy se v domě někdo nachází, vše je automatizované podle všedních zvyklostí. Dalšími možnostmi je například snížení teploty v noci na uživatelsky komfortní teplotu, kdy dochází k temperování teploty po celou noc na nižší teploty, čím lze v ranních hodinách  zajistit poměrně rychlé vytopení na danou teplotu pro ranní vstávání a zajistit, tak příjemný ranní teplotní komfort. V období, kdy dům po určitou dobu nikdo neobývá, zejména v období dovolené, lze nastavit režim dovolená a temperovat dům na nižší teploty, po návratu opět dojde k přenastavení do klasického režimu.

>>>>

\acrshort{mqtt} \cite{mqtt-specifikace} (\textit{\acrlong{mqtt}}) je jednoduchý a nenáročný \acrshort{m2m} (\textit{\acrlong{m2m}})/„Internet of Things“ komunikační protokol. Protokol je založen na principu předávání zpráv mezi klienty přes centrální server (broker). Centrální server přijímá zprávy od poskytovatele zprávy (tzv. publisher), které následně předává k přečtení čtenářům, kteří tuto zprávu odebírají (tzv. subscribers). Poskytovatel zprávy obvykle představuje nějaký senzor či měřící jednotku, která vysílá naměřeného hodnoty na centrální server, zatímco odběratel obvykle tvoří nějaká řídicí jednotka, která hodnoty odebírá (přijímá) a dále s nimi pracuje nebo je zobrazuje. \cite{vojacek-mqtt} Doplňující informace jsou dále v příloze \ref{app:mqtt-protokol}.

@@

HA se ovládá přes webové rozhraní. Pro přístup je možné využít i mobilní telefon s Android nebo iOS systémem, kterou lze oficiálně stáhnout z daných obchodů s~aplikacemi.

\subsubsection{Architektura Home Assistantu}
V následujícím popisu je vycházeno ze zdroje \cite{home-assistant-architektura}. Obecně není stanoven otevřený standard pro komunikaci „inteligentních“ zařízení. Tato skutečnost zamezuje vzájemnou komunikaci mezi zařízeními. Především většina zařízení není určena k řízení jiných zařízení. V HA se takové zařízení, která spravuje všechny ostatní nazývá \textbf{rozbočovač}.

@@

Co se týče nastavení teplot pro vytápění, jsou zde dvě možnosti, využití takzvaného manuálního režimu, kdy na základě nastavené teploty se vytápění jednotlivé místnosti, uživatel si musí vytápění zapínat na základě svých potřeb (tím se značně eliminuje automatizovaná část vytápění), lze daný režim rozšířit o zapínání  v daný čas a topit po definovanou dobu. Druhou možností je vytápění podle uživatelsky definovaných časových pásmech po celý týden, tím lze zajistit optimální vytápění pro konkrétní hodiny, kdy se v domě někdo nachází, vše je automatizované podle všedních zvyklostí. Dalšími možnostmi je například snížení teploty v noci na uživatelsky komfortní teplotu, kdy dochází k temperování teploty po celou noc na nižší teploty, čím lze v ranních hodinách  zajistit poměrně rychlé vytopení na danou teplotu pro ranní vstávání a zajistit, tak příjemný ranní teplotní komfort. V období, kdy dům po určitou dobu nikdo neobývá, zejména v období dovolené, lze nastavit režim dovolená a temperovat dům na nižší teploty, po návratu opět dojde k~přenastavení do klasického režimu.

### 2021-12-28 introduction.tex
Final small changes.

Práce je rozdělena na několik části. V~první teoretické části jsou uvedeny informace o podlahovém vytápění a komerčních produktech. Dále hardwarový koncept celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění. Komunikační část mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých otopných okruhů. Popis řídicího systému Home Assistant včetně inteligentní části. V druhá praktické části je výběr komponent/zařízení a popis dílčích částí celého systému včetně konstrukční části. V neposlední řadě též popis softwaru, jak pro jednotlivé zařízení, tak i řídicího systému. Na konci jsou navrhnuty vylepšení a závěr.

\newpage
\section{Cíle práce}
\begin{itemize}
\item Prostudujte problematiku podlahového vytápění při využití zónové regulace a její principy.
\item Navrhněte koncept centrální jednotky a dalších nutných zařízení pro zónovou regulace vytápění.
\item Navrhněte koncept komunikace centrální jednotky, lokálních nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých topných okruhů.
\item Vyberte nebo zhotovte zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a~lokální snímače prostorové teploty.
\item V řídicím systému využijte inteligentní část pro vytápění.
\item Ověřte funkčnost celého systému. Navrhněte případná vylepšení.

>>>>

Práce je rozdělena na několik části. V~první teoretické části jsou uvedeny informace o podlahovém vytápění a komerčních produktech. Dále hardwarový koncept celého řídicího systému a nutných zařízení pro zónovou regulaci vytápění. Komunikační část mezi centrální jednotkou a akčními členy pro řízení jednotlivých otopných okruhů. Popis řídicího systému Home Assistant včetně inteligentní části. V druhá praktické části je výběr komponent/zařízení a popis dílčích částí celého systému včetně konstrukční části. V neposlední řadě též popis softwaru, jak pro jednotlivé zařízení, tak i řídicího systému. Na konci jsou navrhnuty další možnosti rozšíření a závěr.

\newpage
\section{Cíle práce}
\begin{itemize}
\item Prostudujte problematiku podlahového vytápění při využití zónové regulace a její principy.
\item Navrhněte koncept centrální jednotky a dalších nutných zařízení pro zónovou regulace vytápění.
\item Navrhněte koncept komunikace centrální jednotky, lokálních nástěnných snímačů prostorové teploty a akčních členů pro řízení jednotlivých otopných okruhů.
\item Vyberte nebo zhotovte zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a~lokální snímače prostorové teploty.
\item V řídicím systému využijte inteligentní část pro vytápění.
\item Ověřte funkčnost celého systému. Navrhněte případná vylepšení.

### 2021-12-28 main.tex
Changing of text.
Final small changes.

\ctusetup{
	%preprint = \ctuverlog,
%	mainlanguage = english,
	titlelanguage = czech,
	mainlanguage = czech,
	otherlanguages = {slovak,english},
	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
%	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
%	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
	doctype = M,
	faculty = F3,
	department-czech = {Katedra mikroelektroniky},
	department-english = {Department of Microelectronics},
	author = {Bc. Roman Labovský},
	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček, Ph.D.},
	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Fakulta elektrotechnická, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6 \\ 166 27},
%	supervisor-specialist = {John Doe},
	fieldofstudy-english = {Electronics},
	subfieldofstudy-english = {Electronics and Communication},
	fieldofstudy-czech = {Elektronika},
	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
	keywords-czech = {termostat, Home Assistant, zónová regulace vytápění, podlahové vytápění, Power over Ethernet, ESP32 },
	keywords-english = {thermostat, Home Assistant, zone heating control, floor heating, Power over Ethernet, ESP32},
	day = 1,
	month = 1,
	year = 2022,
	specification-file = {zadani-dp.pdf},
	front-specification = true,
%	front-list-of-figures = false,
%	front-list-of-tables = false,
%	monochrome = true,
%	layout-short = true,
	pkg-listings = true,
}

@@

% Abstract in Czech
\begin{abstract-czech}
Tato diplomová práce se zabývá problematikou regulace zónového podlahového vytápění domácnosti. Pro řízení se využívá systém Home Assistant fungující na Raspberry Pi, který je ovladatelný přes webové rozhraní. V rámci systému jsou vybraná nebo zhotovená zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a lokální snímače prostorové teploty. Následně je celý řídicí systém testován a používán v reálném prostředí.
\end{abstract-czech}

% Abstract in English
\begin{abstract-english}
This thesis deals with a system for regulation of zone heating of every household. Proposed control system is based on Raspberry Pi with the Home Assistant system. The unit is fully controllable via web. Within the system was selected or made a device for controlling the individual parts of the heating zone control and local room temperature sensors.  The programmed system was eventually tested in real environment.
\end{abstract-english}

@@

\makeglossaries
\renewcommand{\acronymname}{Seznam použitých termínů a zkratek}

@@

\chapter{Doplňující informace}
\label{doplnujici-informace}
\subimport{appendix}{additional-information.tex}

\chapter{Obsah CD}
\appcaption{G Obsah CD}
\label{app:obsah-cd}
\subimport{appendix}{content-of-cd.tex}

>>>>

\ctusetup{
	%preprint = \ctuverlog,
%	mainlanguage = english,
	titlelanguage = czech,
	mainlanguage = czech,
	otherlanguages = {slovak,english},
	title-czech = {Systém pro podlahové vytápění rodinného domu pomocí zónové regulace},
	title-english = {System for underfloor heating of a family house using zone control},
%	subtitle-czech = {Cesta do tajů kdovíčeho},
%	subtitle-english = {Journey to the who-knows-what wondeland},
	doctype = M,
	faculty = F3,
	department-czech = {Katedra mikroelektroniky},
	department-english = {Department of Microelectronics},
	author = {Bc. Roman Labovský},
	supervisor = {Ing. Vladimír Janíček, Ph.D.},
	supervisor-address = {České vysoké učení technické v Praze, Fakulta elektrotechnická, Katedra mikroelektroniky\\ Technická 2, \\ Praha 6 \\ 166 27},
%	supervisor-specialist = {John Doe},
	fieldofstudy-english = {Electronics},
	subfieldofstudy-english = {Electronics and Communication},
	fieldofstudy-czech = {Elektronika},
	subfieldofstudy-czech = {Elektronika a komunikace},
	keywords-czech = {termostat, Home Assistant, zónová regulace vytápění, podlahové vytápění, Power over Ethernet, ESP32 },
	keywords-english = {thermostat, Home Assistant, zone heating control, floor heating, Power over Ethernet, ESP32},
	day = 3,
	month = 1,
	year = 2022,
	specification-file = {zadani-dp.pdf},
	front-specification = true,
%	front-list-of-figures = false,
%	front-list-of-tables = false,
%	monochrome = true,
%	layout-short = true,
	pkg-listings = true,
}

@@

% Abstract in Czech
\begin{abstract-czech}
Tato diplomová práce se zabývá problematikou regulace zónového podlahového vytápění rodinného domu. Pro řízení se využívá systém Home Assistant fungující na Raspberry Pi, který je ovladatelný přes webové rozhraní. V~rámci systému jsou vybraná nebo zhotovená zařízení pro ovládání jednotlivých částí zónové regulace vytápění a lokální snímače prostorové teploty. Následně je celý řídicí systém testován a používán v reálném prostředí.
\end{abstract-czech}

% Abstract in English
\begin{abstract-english}
This thesis deals with a system for regulation of zone heating of family house. Proposed control system is based on Raspberry Pi with the Home Assistant system. The unit is fully controllable via web. Devices for controlling individual parts of the heating zone control and local room temperature sensors were selected or made within the system.  The programmed system was eventually tested in real environment.
\end{abstract-english}

@@

\makeglossaries
\renewcommand{\acronymname}{Seznam použitých zkratek a symbolů}

@@

\chapter{Doplňující informace}
\appcaption{G Doplňující informace}
\label{doplnujici-informace}
\subimport{appendix}{additional-information.tex}

\chapter{Obsah CD}
\appcaption{H Obsah CD}
\label{app:obsah-cd}
\subimport{appendix}{content-of-cd.tex}

### 2021-12-28 pcb-by-fireplaces.tex
Small changes for layout document.
Final small changes.

\subsubsection{Instalační krabice}
Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}). Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí. Na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je zobrazena zadní část víka instalační krabice s uchycením signalizačních LED a LCD displeje. Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.

>>>>

\newpage
\subsubsection{Instalační krabice}
Všechna elektronika je umístěna do ochranné instalační krabice (obrázek \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb}). Do krabice vstupují dva vodiče pro napětí 5 V a zem, tři kabely pro ovládání signalizačních LED, UTP kabel se sběrnicí 1-Wire pro teplotní senzor (termočlánek) a I$^2$C sběrnicí. Na obrázku \ref{fig:instalacni-krabice-vnitrek-krb} je umístění modulů v instalační krabici a na obrázku \ref{fig:zadni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} uchycení signalizačních LED, LCD displeje. Na obrázku \ref{fig:predni-cast-krytu-vika-instalacni-krabice-krb} je přední část víka instalační krabice.

### 2021-12-28 search.tex
Final small changes.

\chapter{Rešerše}

@@

\subsubsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock \cite{elektrobock-stranky} nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešený pod aplikací PocketHome \cite{pockethome-stranky}. Jednotlivá zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou. Tato centrální jednotka je zastřešená pod aplikací PocketHome. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, \acrshort{nspt} pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení. Komunikace je bezdrátová na frekvenci 433,92 MHz. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavou, kde je začleněn např. krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu  naakumulovaní \acrshort{zov}. \acrshort{nspt} jsou napájeny z baterií.

@@

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahového vytápění. Systém řízení je zastřešená pod aplikací Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, \acrshort{nspt} pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů. Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní senzor, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot a zasílá je do řídicí jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy a může je na základě žádosti poskytnout. Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a provedení povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi. \acrshort{nspt} a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.

@@

\hline
\thead{Napojení na více \\ zdrojů tepla} & Ne & Ne & Ne \\ 
\hline
\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ otopné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
\hline
\thead{Ohřev TUV} & Ne & Ano & Ne \\ 
\hline
\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Bezdrátové & Bezdrátové & Bezdrátové \\ 
\hline
\thead{Možnosti ovládání} & \makecell{PC \\ chytrý telefon} & \makecell{dotykový displej \\ chytrý telefon } & chytrý telefon \\ 
\hline
\thead{Cloudové řešení} & Ne & Ano & Ano \\ 
\hline
\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3\,678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5\,994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8\,694 Kč }\\
Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 2×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 2×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 2×) \\ 4\,299 Kč} \\
\makecell{\acrshort{nspt} } & \makecell{(PH-BP7-V, 13×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 13×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 13×) \\ 19\,476 Kč} \\
Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
Řízení dobíjení TUV & -- & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & -- \\
\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & -- & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & -- \\
\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 25\,004 Kč & 41\,590 Kč & 47\,614 Kč\\ 
\hline
\end{tabular}

	\begin{tablenotes}
    	\item[a] Ceny stanoveny ke dni 26. 11. 2020.
	\end{tablenotes}

>>>>

\chapter{Současný stav řešené problematiky}

@@

\subsubsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock \cite{elektrobock-stranky} nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešený pod aplikací PocketHome \cite{pockethome-stranky}. Jednotlivá zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou. Tato centrální jednotka je zastřešená pod aplikací PocketHome. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, \acrshort{nspt} pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení. Komunikace je bezdrátová na frekvenci 433,92 MHz. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým na tuhá paliva), neuvažuje se s~otopnou soustavou, kde je začleněn např. krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu  naakumulovaní \acrshort{zov}. \acrshort{nspt} jsou napájeny z~baterií.

@@

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahového vytápění. Systém řízení je zastřešená pod aplikací Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, \acrshort{nspt} pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů. Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní senzor, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V~neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a~spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot a zasílá je do řídicí jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy a~může je na základě žádosti poskytnout. Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a provedení povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi. \acrshort{nspt} a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.

@@

\hline
\thead{Napojení na více \\ zdrojů tepla} & Ne & Ne & Ne \\ 
\hline
\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ otopné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
\hline
\thead{Ohřev TUV} & Ne & Ano & Ne \\ 
\hline
\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Bezdrátové & Bezdrátové & Bezdrátové \\ 
\hline
\thead{Možnosti ovládání} & \makecell{PC \\ chytrý telefon} & \makecell{dotykový displej \\ chytrý telefon } & chytrý telefon \\ 
\hline
\thead{Cloudové řešení} & Ne & Ano & Ano \\ 
\hline
\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3\,678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5\,994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8\,694 Kč }\\
Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 2×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 2×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 2×) \\ 4\,299 Kč} \\
\makecell{\acrshort{nspt} } & \makecell{(PH-BP7-V, 11×) \\ 695 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 11×) \\ 934 Kč} & \makecell{(088U1081, 11×) \\ 1\,498 Kč} \\
Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
Řízení dobíjení TUV & -- & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & -- \\
\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & -- & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & -- \\
\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 19\,597 Kč & 34\,327 Kč & 35\,960 Kč\\ 
\hline
\end{tabular}

	\begin{tablenotes}
    	\item[a] Ceny stanoveny ke dni 26. 11. 2020.
    	\item Ceny uvedeny za kus včetně DPH.
	\end{tablenotes}
